[Dua puluh tiga tahun
yang lalu]
Ayah.
Lepaskan aku.
Aku pasti bisa mendapatkan uang.
Cao San,
kamu selalu tidak bisa mendapatkan uang.
Aku ini sedang membantumu.
Setiap profesi
memiliki aturannya sendiri.
Setelah cacat,
baru lebih mudah mendapatkan uang.
Begini saja kamu tidak bersedia?
Ada banyak orang di luar sana
yang berebut memohon bantuanku ini.
Semoga kamu kaya raya.
Kaya raya dan berkedudukan tinggi.
Emas dan perak menumpuk penuh di rumah.
Hidup bahagia dan enak.
Enak sekali.
Bagaimana?
Ketua,
tulang belakang kambing
sudah hampir matang.
Jarang-jarang ada yang berwajah tampan.
Biarkan dia hidup
dan pergi menjual diri saja.
Terima kasih, Ketua.
[A Prophet]
[Episode 14]
Nona Jiang?
Bos Cao.
Apa yang Anda lakukan di sini?
Kamu masih bertanya.
Jenderal Besar Longxiang milikku itu masuk
ke dalam lewat celah ini dari sana.
Coba kamu lihat, kamu bisa tidak...
Tapi ini kamarnya Master.
Tidak terlalu leluasa mengganggunya.
Aku hanya masuk untuk melihat sebentar.
Jenderal Besar itu bagaimanapun
juga sudah membantumu balas dendam.
Ya, 'kan?
Kalau begitu, kucoba.
Cobalah.
Master,
maaf mengganggu.
Ini adalah Bos Cao.
Jangkriknya berlari masuk ke dalam.
Bolehkah biarkan dia masuk
untuk mencarinya?
Maaf mengganggu, Master.
Tidak apa-apa.
Silakan masuk, Bos Cao.
Bos Cao,
Anda cepat cari saja.
Master masih perlu istirahat.
Baik.
Bukankah itu di sana?
Di mana?
Bos Cao.
Kenapa kamu menginjaknya sampai mati?
Aku benar-benar minta maaf, Bos Cao.
Tadi aku tidak sengaja...
Ini semua salahku.
Bagaimana kalau begini saja?
Aku ganti rugi sepuluh ekor untuk Anda.
Ganti sepuluh ekor apanya?
Kamu ganti 100 ekor juga
tidak akan bisa menandingi
satu Jenderal Besar milikku ini.
Wuliang Shoufu.
Sudah berdosa.
Makhluk kecil ini
awalnya tidak seharusnya mati
di sini hari ini.
Kalau begitu,
biarkan aku ikut campur urusan remeh ini,
menyelamatkan nyawanya.
Kamu?
Apa ini masih bisa dihidupkan kembali?
Ini...
Ini benar-benar hidup kembali.
Master memang hebat.
Master, kamu benar-benar orang sakti.
Pantas saja tadi
di dalam kamar ada
cahaya keemasan menyala.
Bos Cao.
Apa lagi yang Anda lihat?
Oh, ya,
tadi aku juga melihat
sofa itu
berwarna keemasan.
Di atasnya masih melingkar seekor naga.
Seperti...
Seperti takhta naga yang
diduduki kaisar itu.
Penderma,
yang terlihat belum tentu benar,
yang terlihat, itulah kebenarannya.
Jika ingin mengintip misteri,
naga yang tersembunyi
akan muncul dengan sendirinya.
Nona Jiang,
tolong sampaikan pada Tuan Wu
bahwa masalahnya sudah sampai tahap ini,
hanya bisa membiarkannya
berjalan secara alami.
Aku tidak mampu membantu,
jadi pamit dulu.
Terima kasih atas kerja kerasnya, Master.
Aku sudah menyiapkan sedikit hadiah,
sudah menyuruh orang mengantarkannya
ke Istana Yunhe.
Lain kali jika ada kesempatan,
aku pasti akan berkunjung secara pribadi.
Memang benar Master hebat.
Kamu tidak tahu saja,
guci itu pecah berkeping-keping.
Tatapan Tuan Kedua padaku itu,
seperti ingin membunuhku saja.
Aku beri tahu kamu,
aku tidak bisa kembali lagi ke cabang.
Aku...
Teko Besar.
Tuan Kedua.
Apa kamu tahu berapa harga guci Xuande-ku?
Aku sudah memberimu muka, ya.
Aku ganti rugi untukmu.
Kamu yang ganti rugi?
Ganti rugi dengan nyawamu?
Aku beri tahu kamu, Shangguan Chengming,
kamu tidak akan bisa mendapatkan uang
dari Cao San.
Apa kamu mengenalnya?
Dulu dia pernah membeli
barang antik palsu,
lalu langsung menculik
dan membuat cacat penipu itu.
Sekarang saat dia membeli barang,
ada orang yang membantunya periksa.
Kamu benar-benar kira dia bodoh?
Jebakan ini tidak
akan berhasil kamu lakukan.
Bukankah ini pas sesuai
dengan keinginanmu?
Kenapa kamu tidak menahannya
sebentar lebih lama lagi?
Tunggu sampai Cao San menghabisiku,
baru menonton pertunjukan konyol.
Baik.
Kita lihat saja nanti.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Aku tidak apa-apa.
Cepat atau lambat aku juga
akan kena tendangan ini.
Aku pun sudah bisa kembali ke cabang.
Kak San.
Aku patuh atau tidak?
Kamu sebenarnya sedang menggeleng
atau mengangguk?
Apa maksudmu?
Semalam aku salah bantal.
Leherku jadi kaku.
Kamu hanya tinggal lehermu saja yang kaku.
(*Menyindir sudah impoten)
Ayo pergi.
Cantik sekali.
Coba lihat di sini.
Sudahlah,
yang ini sudah lumayan bagus.
Bos Cao.
Bukankah ini Nona Jiang?
Kenapa Anda juga ada di sini?
Aku...
Aku ke sini bukankah
untuk berterima kasih padamu,
ingin memilihkan hadiah untukmu?
Aku pilihkan pakaian untukmu.
Bos Cao, Anda sudah terlalu sungkan.
Seharusnya aku yang berterima kasih
pada Anda.
Kalau bukan karena
Jenderal Besar Anda itu,
aku bahkan tidak bisa
melampiaskan kekesalanku.
Lihatlah,
kamu yang sungkan.
Kalau begitu, kebetulan sekali.
Bos Cao, tolong bantu aku lihat.
Apakah pakaianku ini bagus?
Coba aku lihat.
Ini bahan apa?
Kenapa rasanya saat disentuh enak sekali?
Apa yang rasanya enak saat disentuh?
Aku tidak!
Kamu tidak melakukan apa?
Tadi aku dengar kamu bilang,
mau memberikan hadiah pada seseorang
yang bernama Nona Jiang?
Yang mana Nona Jiang?
Nona Jiang, maaf membuatmu
lihat sisi buruk.
Ini adalah istriku.
Istriku,
inilah Nona Jiang.
Emas-emas batangan kecil
yang kita menangkan itu,
semuanya berkat Nona Jiang.
Ternyata Kakak Ipar.
Kalian ini jualan grosir, ya?
Benar-benar berjodoh sekali.
Bahkan sampai memakai model yang sama.
Kak San,
lalu menurutmu, di antara kami berdua
yang memakai pakaian ini,
siapa yang lebih bagus memakainya?
Kalau aku harus bilang...
Kalau aku harus bilang,
benar-benar sulit menentukan siapa
yang lebih bagus.
Hari ini mulutmu manis sekali.
Karena sudah begitu berjodoh,
bagaimana kalau begini saja?
Semua barang yang disukai
Nyonya Cao hari ini,
catat saja di tagihanku.
Bukan, ini tidak pantas.
Apanya yang tidak pantas?
Nona Jiang begitu murah hati.
Kalau begitu, aku terima saja
sebagai bentuk hormat.
Ayo, pergi melihat-lihat.
Ayo, minggir.
Motif yang ini juga bagus.
Yang ada sedikit bulunya ini
lumayan bagus.
Anda lihat lagi yang ini.
Yang ini...
Tidak mau.
Kalau warna yang lain,
kulihat semuanya sedikit cocok denganku.
Bagaimana menurutmu?
Tolong bungkus saja semuanya
untuk Nyonya Cao.
Benarkah?
Nona Jiang murah hati sekali.
Ayo, pergi bayar.
Terima kasih, Nyonya.
Maaf sudah membuatmu
menghabiskan banyak uang.
Dasar bajingan,
begitu melihat wanita genit,
matamu sampai tidak bisa lepas darinya.
Istriku,
nona itu datang dari wilayah utara.
Latar belakangnya sangat kuat,
jadi harus kita dekati.
Kenapa aku merasa
hari ini dia memberiku 1 dolar perak,
besok dia akan menipu
10 dolar perak darimu?
Menurutmu, benar atau tidak?
Dasar bodoh.
Istriku,
aku ini
orang yang paling sadar di dunia.
Ingatlah,
kamu adalah orang
yang paling bodoh di dunia.
Bagaimana menurutmu, Kasim?
Ini asli atau palsu?
Tidak mungkin palsu.
Di dalam istana,
harta karun ini
telah kutangani lebih
dari sekali atau dua kali.
Ini pasti asli,
tidak akan bisa menipu mataku.
Lihat, 'kan?
Apa kubilang?
Aku memang mau tetap sadar.
Itu juga belum tentu.
Barangnya memang asli,
tapi orangnya
belum tentu asli.
Kedengarannya,
Kasim sepertinya tahu rahasia
di dalam ini.
Coba ceritakan.
Biar kuberi tahu padamu.
Saat Janda Permaisuri Cixi dimakamkan,
harta karunnya tak terhitung jumlahnya.
Guci Xuande adalah salah satunya.
Tapi kemudian,
makam Janda Permaisuri Cixi dirampok.
Orang yang mengambil benda itu
belum tentu adalah seorang pangeran.
Dengar tidak?
Orang-orang itu semua adalah penipu.
Penipu, penipu.
Apa dia sudah menipu uangku?
Kita bahkan menang uang.
Apa kamu tidak ingat emas-emas
batangan kecil yang kita menangkan itu?
Semuanya adalah hasil perjuangan,
emas dan perak murni.
Kalau dia tidak memberimu
sedikit keuntungan,
bagaimana mungkin kamu bisa tertipu?
Ya, benar.
Penipuan ini disebut Pancingan Kail Emas.
Pancingan Kail Emas?
Ketua,
kali ini dia tidak mengungkit
uang denganmu, 'kan?
Lain kali dia sudah
akan mulai menarik talinya.
Aku juga tidak bodoh.
Kalau dia memberiku
Panggilan Kail Emas...
Pancingan Kail Emas.
Dia berani memancingku?
Kalau dia memancingku,
aku akan membuat dia cacat.
♪ Di musim semi angin meniupkan
kehidupan pada segalanya ♪
♪ Bunga merah daun hijau
dan rumput pun menghijau ♪
Matahari saja sudah hampir terbenam.
Takutnya hari ini
tidak akan terpancing lagi, 'kan?
Tidak perlu terburu-buru.
Aku yakin dia pasti akan datang hari ini.
Tampang sombongmu ini
benar-benar lumayan mirip juga
dengan Tetua.
Namanya juga tidak ada yang mengenal
ayah lebih baik dari anaknya.
Kamu ini
menanamkan sebuah keinginan padanya?
Skenario tipu daya Sekte Tianxiang,
bukankah itu menanamkan satu demi satu
keinginan di dalam hati manusia?
Tapi kamu menjebaknya
sama saja dengan
menantang orang yang berkuasa.
Paham?
Penderma.
Lalu, apa keinginan Anda?
Keinginanku?
Ibuku dulu sering berkata padaku,
kehidupan seperti apa yang kita jalani
adalah takdir.
Ya harus menerimanya.
Setelah tiba di cabang,
semua orang juga selalu
mengatakan prinsip yang sama ini.
Semuanya bilang,
manusia tidak bisa melawan takdir.
Tapi aku bersikeras ingin mencobanya.
Sudah datang.
Penderma, kita bertemu lagi.
Master, ada satu barang
yang ingin kuminta bantuan Anda
untuk melihatnya.
Master,
apa ini?
Penderma.
Dari mana asal benda ini?
Aku hanya mandi sebentar.
Setelah selesai mandi, seluruh tubuhku
penuh dengan benda ini.
Sepertinya
naga tersembunyi telah muncul.
Panjang umur bagi Kaisar!
Tuan.
Master.
Di mana mereka?
Ketua Cao, siapa yang Anda maksud?
Di mana orang-orang
yang tadi berlutut
menyembahku di sini itu?
Ketua, selama setengah bulan ini,
mungkin Anda sudah terlalu lelah bekerja.
Di sini selalu hanya ada kami bertiga.
Tidak.
Bagaimana mungkin?
Tadi aku...
Bukankah aku berdiri?
Lalu, di sana,
setebal ini...
Lalu, mereka pun...
Mereka pun berlutut di sini.
Tuan.
Apa mereka berlutut di sini?
Bukan, di sana tempatnya.
Gou, apa kamu melihatnya?
Tuan,
aku yakin hanya ada kami bertiga.
Aku jelas-jelas melihat
Nona Jiang berlutut di sana.
Tuan, kamu ini...
Minggir saja sana kamu.
Ketua akhir-akhir ini
apakah sering bisa melihat
beberapa pemandangan aneh?
Aku melihat lilin itu.
Dan juga air ini.
Air ini...
Mereka semua berlutut di sana,
memanggilku Kaisar.
Panjang umur bagi Kaisar!
Heksagram Qian berubah
menjadi Heksagram Xun.
Naga tersembunyi keluar dari jurang.
Kenapa hasil ramalan
heksagramnya seperti ini?
Master.
Apa maksudnya?
Tahun Guichou,
seharusnya adalah
tahun kedua Republik Tiongkok.
Di punggung Ketua Cao,
apakah tumbuh sesuatu?
Aku?
Tidak ada, memang tumbuh apa?
Garis keturunan naga.
Garis keturunan naga?
Garis keturunan naga apa?
Tuan.
Master,
apakah ini?
Memang benar garis keturunan naga.
Bukan.
Ini hanya sebuah bekas luka.
Waktu aku masih muda,
ada seorang tua bangka
yang menyiramku dengan air mendidih.
Bagaimana mungkin ini adalah
garis keturunan naga?
Aku dan Ketua sama sekali
tidak saling kenal.
Bagaimana mungkin
aku bicara omong kosong?
Garis keturunan naga adalah
tempat aura naga berada,
memiliki banyak wujud asli.
Saat seseorang berada
di titik paling rendah,
garis keturunan naga
akan ikut terperangkap bersama pemiliknya
di perairan dangkal.
Ketua, coba ingat-ingat lagi.
Apakah sejak ada bekas luka ini
di tubuhmu,
hidupmu menjadi makin baik?
Kalau kamu bilang begitu,
sepertinya
memang benar ada hal seperti itu.
Meskipun
tua bangka itu tidak terlalu baik padaku,
tapi kalau tidak ada dia,
aku sudah lama mati kelaparan di jalanan.
Semua pertemuan karena takdir,
semuanya sudah ditakdirkan.
Kelihatannya Ketua memang ditakdirkan
menjadi naga sejati.
Aku
sejak kecil kedua orang tuaku
sudah meninggal.
Aku hidup telantar di jalanan
dan hidup dengan mengemis.
Dengan nasibku yang seperti ini,
apa masih bisa menjadi naga sejati?
Ketua, coba pikirkan
Zhu Yuanzhang.
Benar, Tuan.
Zhu Yuanzhang
sebelum menjadi kaisar,
juga adalah pengemis, sama seperti kita.
Benarkah?
Aku tahu soal itu.
Ketua, tunggu sebentar.
Tiga puluh tahun yang lalu,
guruku
adalah kepala biro terakhir
dari Biro Astronomi Istana.
Benda ini adalah harta karun
Biro Astronomi Istana
yang dulu digunakan
untuk menekan naga air di Sungai Luo,
Cermin Konstelasi Bintang Ziwei.
Yang ada di tubuh Ketua Cao,
sebenarnya adalah keajaiban
atau fenomena aneh,
akan langsung diketahui setelah berkaca.
Kalau begitu,
coba berkaca saja.
Berkaca.
Ayo, Tuan.
Tuan!
Lihatlah!
Sudah muncul!
Istriku!
Aku ada garis keturunan naga!
Istriku, aku benar-benar adalah naga!
Aku adalah naga!
Istriku!
Di mana Nyonya?
Tuan Besar,
adik Nyonya tiba-tiba sakit parah.
Beliau pulang ke rumah orang tuanya.
Pulang ke rumah orang tuanya?
Kenapa tidak dari tadi atau nanti, kenapa
harus pulang sekarang ke rumah ibu...
Untuk apa dia pulang ke rumah ibunya?
Kamu boleh pergi dulu.
Tuan Besar!
Nona Jiang datang berkunjung.
Mau bertemu atau tidak?
Dia datang?
Cepat silakan masuk!
Baik!
Halo.
Nona Jiang,
silakan.
Bos Cao.
Ini adalah wiski dari luar negeri
yang khusus dibawakan
oleh teman baikku, Summer.
Hari ini kubawakan untuk Anda cicipi.
Aku ini,
biasanya
sering minum
wiski jenis ini.
Pelayan.
Singkirkan arak Maji itu.
Tuangkan saja wiski ini.
Kedatanganku hari ini
khusus untuk minta maaf pada Bos Cao.
Waktu itu,
aku tidak sengaja menginjak
Jenderal Besar Anda.
Kuharap Bos Cao
bisa memaafkanku.
Anda sungguh terlalu sungkan.
Jika dibandingkan dengan wanita cantik,
hewan kecilku ini
tidak ada artinya.
Kalau kamu suka, akan kuberikan padamu.
Seperti kata pepatah,
orang budiman tidak merebut
apa yang disukai orang lain.
Bos Cao.
Anda punya niat ini saja
sudah cukup.
Bagaimana, Bos Cao?
Arak
wiski ini,
apa cocok di lidah?
Aku suka wiski ini.
Ayo,
tuangkan wiskinya.
Permisi tanya, Nona Jiang,
apa Anda tinggal di wilayah utara
Beiping?
Benar sekali.
Kalau begitu, Nona Jiang datang dari jauh
untuk urusan apa?
Bos Cao.
Anda ini sedang menginterogasi
penjahat, ya?
Tidak berani.
Aku cuma lihat Nona Jiang
memiliki aura yang luar biasa.
Orang-orang yang Anda kenal pasti
orang kaya atau orang berkuasa.
Lalu aku berpikir, Nona Jiang
datang jauh-jauh ke tempat kecil kami ini
sepertinya bukan hanya
untuk jalan-jalan, 'kan?
Tidak kusangka Bos Cao
benar-benar bermata tajam.
Sudahlah.
Sepertinya aku juga tidak bisa
menyembunyikannya lagi.
Kedatanganku kali ini adalah...
Nona Jiang.
Silakan katakan saja.
Bos Cao.
Jangan pernah beri tahu
masalah ini pada orang lain.
Margaku sebenarnya adalah
Yehenara.
Kedatanganku kali ini
adalah untuk mencari orang.
Kalau begitu, Nona Ye...
Kalau begitu, Nona Jiang,
Anda
sedang mencari siapa?
Apa Bos Cao tahu
pada tahun kedua era Tianming,
di Garnisun Jianzhou ada meteorit
yang jatuh di Bukit Laoya?
Dalam "Catatan Donghua" disebut bahwa
batu ini berwarna seperti besi hitam
dengan motif sisik naga tersembunyi.
Ini sesuai dengan pertanda Taizu,
yang bermimpi burung gagak emas
berkaki tiga hinggap di Gunung Bai.
Bulan lalu Sungai Liao berhenti mengalir
selama 3 hari tanpa hujan.
Ada orang yang menggali
setengah prasasti batu
dari dalam lumpur.
Tidak disangka, yang terukir
di atasnya ternyata adalah
ramalan dari Biro Astronomi Istana
Dinasti Qing,
yang tidak pernah berani dilaporkan.
"Pada hari ketika Sungai Hitam
mengalir ke barat,
itulah saatnya naga tersembunyi
keluar dari perbatasan."
Lalu...
Nona Jiang.
Lalu,
orang yang ingin Anda cari ini,
pasti orang yang sangat hebat, 'kan?
Bos Cao,
aku sungguh minta maaf.
Aku biasanya tidak kuat minum arak.
Kalau sudah terlalu banyak minum,
aku suka bicara sembarangan.
Kuharap Bos Cao
bisa memaklumi.
Nona Jiang.
Kamu bebas melakukan apa saja
di tempatku ini.
Oh ya, Nona Jiang.
Master muda dari Istana Yunhe itu,
kulihat usianya juga tidak tua, ya.
Kenapa kalian sangat menghormatinya?
Jangan-jangan,
guru muda ini benar-benar punya kesaktian?
Dunia ini begitu besar,
segala keajaiban bisa terjadi.
Permisi tanya, apakah Bos Cao percaya
kalau di dunia ini ada dewa dan hantu?
Aku percaya.
Justru karena aku percaya
di dunia ini ada dewa dan hantu,
makanya aku percaya soal hukum karma.
Karena aku percaya soal karma ini,
makanya aku memelihara anak sebanyak ini.
Kalau tidak ada aku, Cao San,
anak-anak ini pasti
sudah lama mati kelaparan.
Bos Cao sangat baik hati
dan berbudi luhur.
Sungguh membuat orang kagum.
Aku bersulang segelas
wiski ini
untuk Anda.
Tidak kusangka ternyata Bos Cao
benar-benar kuat minum.
Mari,
biar kutuangkan wiski Anda sampai penuh.
Aku...
Sudah.
Kalau enak, minumlah yang lebih banyak.
Silakan Anda nikmati.
Wiski yang enak!
Pinjam sebentar, ya.
Gou!
Tuan.
Cepat!
Ada perintah apa?
Siapa yang masuk ke kamarku tadi malam?
Bukan aku!
Pasti bukan aku!
Aku berjaga semalam.
Aku bahkan tidak berani
ke toilet semalaman.
Sama sekali tidak ada
yang masuk ke kamarmu.
Jangan lihat lagi!
Cepat siapkan kendaraan!
Master!
Master.
Sepertinya,
terjadi sesuatu.
Ketua Cao jangan panik.
Ada masalah apa, katakan saja perlahan.
Pagi ini saat aku bangun,
coba kamu tebak apa yang kulihat?
Takhta naga dari Istana Qianqing itu
adalah hadiah yang kuberikan pada Anda.
Anda lahir pada tahun ke-16 era Guangxu,
yaitu Tahun Gengyin, 'kan?
Tanggal 1 bulan 4, pukul 11.45.
Waktunya cocok semua.
Sepertinya,
Langit tidak membiarkan
Dinasti Qing hancur.
Dulu,
setelah Dinasti Qing masuk ke perbatasan,
Pangeran Heshuo Su memimpin pasukan
masuk ke Sichuan.
Lalu melenyapkan Zhang Xianzhong,
dan kekuasaannya sempat
mengguncang seluruh penjuru.
Kabarnya,
Pangeran Su meninggalkan
keturunannya di sini.
Maksud Anda,
aku dan pangeran entah apa itu
bisa jadi adalah kerabat?
Pangeran Su adalah
putra sulung Kaisar Taizong,
yaitu keturunan keluarga kekaisaran
yang mengenakan sabuk kuning.
Sekarang,
garis keturunan naga di luar Shanhaiguan
sudah diputuskan oleh orang Jepang.
Satu-satunya keturunan sah Pangeran Su
hanya tersisa Anda seorang.
Aku?
Beban berat memulihkan Dinasti Qing
diserahkan ke tangan Anda.
Panjang umur bagi Kaisar!
♪ Di musim semi angin meniupkan
kehidupan pada segalanya ♪
♪ Bunga merah daun hijau
dan rumput pun menghijau ♪
♪ Menyindirku secara halus ♪
♪ Bunga persik berseri indah bunga prem
memesona dan bunga aprikot bermekaran ♪
♪ Aku hanya bermain sebentar saja ♪
♪ Bunga poplar yang menerpa wajah
beterbangan di seluruh kota ♪
Sudah lihat, 'kan?
Coba kalian lihat,
apa aku membohongi kalian?
Tidak.
Berlutut!
Panjang umur bagi Kaisar!
Kudengar,
saat beberapa pemimpin Partai Pengemis itu
berlutut padanya,
Cao San itu jadi sombong sekali.
Memihak pada orang terdekat
dan mempercayai perkataannya.
Mengerti?
Ini namanya sifat manusia.
Sekarang orang bodoh itu
seharusnya sudah bisa percaya, 'kan?
Tujuh puluh persen.
Tujuh puluh persen?
Kalau sudah 70%, mulai saja bertindak.
Tidak bisa.
Menghadapi orang seperti Cao San ini,
kalau tidak ada keyakinan 100%,
kita sama sekali tidak boleh
bertindak gegabah.
Giliran kalian sekarang.
Tuan Kui,
cepat pergilah menyamar.
Tuan Shangguan
sudah memberi tahu kami
tentang identitas Anda.
Hanya saja, sekarang adalah
masa-masa genting,
kita harus bertindak secara diam-diam.
Ini adalah wilayah Tuan Wu.
Privat dan aman.
Anda tenang saja.
Tuan Wu.
Tidak berani.
Tunggu, kenapa kamu berdiri?
Aku bilang, aku juga...
Aku juga
sudah membacanya di koran.
[Wali Kota Beiping Menyatakan]
[Jika Ingin Menyelamatkan Negara,
Harus Kembali ke Sistem Kekaisaran]
Entah bagaimana situasi
wilayah utara sekarang.
Menjawab perkataan Anda.
Selama seabad ini,
musuh asing datang menyerang.
Seisi negeri berusaha menyelamatkan
negara dari kehancuran,
dengan melakukan reformasi dan revolusi.
Pada akhirnya,
bukankah tetap hancur berantakan?
Bahkan mengadakan
pemilihan presiden segala.
Itu semuanya salah!
Salah besar!
Hal-hal yang kebaratan itu
sama sekali tidak cocok
untuk negara besar kita ini!
Benar.
Selama ribuan tahun ini,
selalu ada kaisar.
Bukankah kehidupan tetap berjalan?
Sekarang tidak ada kaisar lagi,
tapi dunia malah jadi kacau balau!
Coba Anda lihat tokoh-tokoh besar itu.
Hari ini kamu menyerangku,
besok aku menyerangmu.
Hanya memikirkan bagaimana caranya
agar dirinya bisa naik kedudukan.
Siapa yang peduli pada hidup
dan mati rakyat jelata?
Benar.
Menurutku,
justru lebih baik jika ada kaisar.
Benar.
Ibu dan adikku,
dulu meninggal di tangan partai revolusi.
Tuan, Anda sungguh tidak tahu.
Kematian mereka dulu sangat tragis.
Tapi, sekarang sudah lebih baik.
Kami bertemu Tuan Cao,
dan menemukan naga sejati.
Ini benar-benar kehendak Langit!
Garis keturunan naga
akhirnya bisa dilanjutkan.
Dinasti Qing kita tidak jadi runtuh!
Benar!
Dinasti Qing terselamatkan!
[Peta Lengkap Dinasti Qing]
Hamba menghadap Kaisar!
Semuanya bangunlah.
Itu...
Para menteri, bangunlah.
Terima kasih, Kaisar.
Kaisar.
Shangguan Chengming.
Pada saat upacara penobatan nanti,
aku masih membutuhkanmu
untuk memanjatkan doa bagiku.
Baik.
Lalu,
aku...
Aku mengangkatmu menjadi penasihat negara.
Cepat berterima kasih
atas anugerah Kaisar!
Kaisar.
Posisi penasihat negara ini,
hamba
tidak sanggup menanggungnya.
Aku bilang...
Apa perkataanku ini
sudah tidak berlaku lagi?
Hamba menerima titah.
♪ Di musim semi angin meniupkan ♪
Sudahlah.
♪ Kehidupan pada segalanya ♪
Apa semuanya sudah sembunyi?
Sudah.
♪ Bunga merah daun hijau ♪
Jangan sampai tertangkap olehku, ya.
Kalau tidak, kalian akan menderita.
♪ Rumput pun menghijau ♪
Sebelah sini.
Kaisar.
♪ Bunga persik berseri indah
bunga prem memesona ♪
♪ Bunga aprikot bermekaran ♪
Kaisar.
Ayo tangkap aku!
♪ Bunga poplar yang menerpa wajah
beterbangan di seluruh kota ♪
Ayo sini!
Selir-selirku tercinta,
kenapa kalian semua tidak bersuara?
Sudah sembunyi, belum?
Kalian semua ada di mana?
Kena kamu!
Kamu akan menderita kali ini!
Aku tidak berbuat apa-apa!
Aku bahkan belum buka mulut,
kamu sudah bilang
kamu tidak berbuat apa-apa.
Apanya yang tidak berbuat apa-apa?
Hebat juga, Kak San.
Aura kejantananmu kuat sekali.
Seorang diri
bersenang-senang dengan
begitu banyak selir.
Senang sekali, ya?
Kalau begitu,
kamu agak kurang setia kawan.
Kenapa kamu tidak mengajak
ayah mertuamu juga?
Bagikan beberapa untuknya.
Kurang baik, ya.
Berlutut!
Aku tidak mau!
Dengar, tidak?
Aura kejantanannya kuat sekali.
Kipas milik siapa ini?
Kaisar sudah lelah bermain hari ini.
Selir-selir,
pergilah.
Bermain bertelanjang kaki pula.
Bermain dengan sangat bergaya, ya.
Kamu memang penurut, ya.
Kecepatanmu dalam berlutut
masih sangat cepat.
Kaisar.
Koran hari ini sudah kubawakan untuk Anda.
Sungguh suatu kebetulan yang luar biasa!
Dasar wanita penggoda,
kamu makin menjadi-jadi...
Istriku!
Istriku, jangan!
Lepaskan!
Lingyu, cepat lari!
Cepat lari!
Dia itu sangat kejam!
Lepaskan!
Cepat lari!
Lepaskan aku!
Berdiri di sini!
Mau lari ke mana?
Masih berani melawanku?
Jangan bergerak!
Matahari sudah terbenam.
Tidak mungkin masih mimisan, 'kan?
Buang saja.
Sudah tidak mimisan, 'kan?
Istriku.
Kurasa, aku ini benar-benar naga.
Kalau kamu benar-benar naga,
maka aku ini burung foniks.
Benar.
Kita berdua adalah pasangan naga
dan foniks pembawa keberuntungan.
Keberuntungan apanya!
Istriku, lihat ini.
Kasihan sekali.
Sekarang yang sebelah sini.
Tidak apa-apa, volume darahmu banyak.
Aku penuh dengan vitalitas.
Benar, 'kan?
Istriku,
kamu sungguh tidak tahu.
Master itu
sangat sakti.
Dia memegang sebuah...
sebuah artefak sihir,
lalu dia menyinari bekas lukaku.
Waktu itu bekas lukaku...
langsung memancarkan cahaya keemasan.
Lalu Master bilang, bekas lukaku itu
adalah garis keturunan naga.
Benarkah?
Sesakti itu?
Benar.
Master bilang apa lagi?
Lalu Master bilang,
sebenarnya,
aku bukan orang Suku Han.
Aku orang Suku Manchu,
keturunan dari Pangeran Su
entah apa itu.
Margaku Aisin Gioro
katanya.
Kamu bermarga Aisin Gioro?
Suka dengan kakiku, tidak?
Kalau kamu bermarga Aisin Gioro,
maka aku ini Dewi Nyuwa.
Aku juga bermarga "Ai".
(Ai berarti suka)
Bernama "Suka memukul siapa saja"!
Tidak sopan sekali!
Jika kamu seperti ini,
bagaimana bisa menjadi
ibu negara di masa depan?
Jika bersamamu,
aku tidak mungkin bisa jadi ibu negara!
Yang ada hanya ibu yang tangguh!
Berlutut!
Istriku,
apa kamu pikir aku benar-benar bodoh?
Kuberi tahu kamu.
Dari awal sampai akhir,
aku selalu menjaga kesadaranku.
Coba kamu lihat, apa kita mengeluarkan
uang sepeser pun?
Kita tidak keluar uang sepeser pun,
malah dapat begitu banyak harta karun
secara cuma-cuma.
Bukankah mereka selalu ingin mencari
seorang putra naga sejati?
Bukankah mereka suka bermain sandiwara?
Aku cukup menemani mereka bersandiwara.
Sebenarnya aku yang membuat mereka
tertipu habis-habisan.
Bagaimana aku harus menilaimu, ya?
Di dunia ini,
barang gratis
justru adalah barang yang paling mahal.
Orang-orang itu bisa jadi semuanya penipu.
Barang-barang rongsokan
yang mereka berikan padamu,
bisa jadi semuanya palsu.
Mengerti, tidak? Dasar bodoh.
Palsu.
Di istana tidak ada barang ini.
Dasar bajingan.
Sudah kuduga gerombolan ini
tidak punya niat baik.
Nyonya,
mereka memperlihatkan
barang apa lagi padamu?
Apa lagi yang perlu dilihat?
Semuanya pasti hanya barang rongsokan.
Oh ya, Kasim.
Ada satu barang lagi,
yang mungkin bahkan kamu pun
belum pernah melihatnya.
Barang apa?
Takhta naga.
Takhta naga?
Ini sungguh lelucon
paling konyol di dunia.
Takhta naga itu
ada di dalam Museum Istana Beiping.
Benar.
Kalau takhta naga itu
ada di dalam Museum Istana Beiping,
lalu apa yang kulihat itu?
Kasim.
Kamu...
Apa kamu benar-benar pernah
melihat takhta naga?
Tentu saja aku pernah melihatnya.
Retakan di takhta naga
akibat tendangan kaisar kecil itu,
bahkan pernah kulihat.
Kaisar kecil itu agak nakal, ya.
Bahkan sampai menendang
takhta naga hingga retak.
Saat kami melayani majikan
di dalam istana itu,
tidak boleh mengangkat kepala
dan menatap langsung ke arah majikan.
Jadi, takhta naga ini sudah kulihat
selama 20 tahun.
Siapa lagi yang lebih tahu
keasliannya daripada aku?
Kalau begitu, menurut Kasim,
aku masih harus meminta bantuan Kasim.
Ikutlah denganku.
Baik.
Ayo.
Terima kasih.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Sebenarnya apa yang terjadi?
Tiba-tiba ada beberapa orang
menerobos masuk,
yang begitu masuk langsung menembak.
Sepertinya mereka orang Jepang.
Dialah naga sakti dari timur itu!
Cepat lindungi Baginda!
Selirku tercinta!
Ada orang yang datang untuk membunuh.
Itu berarti identitas
dan keberadaan Kaisar sudah terbongkar.
Saat ini yang terpenting adalah
memindahkan Kaisar ke tempat yang aman.
Baginda, kereta akan berangkat malam ini.
Aku akan pergi bersama Tuan Wu
untuk mengatur jadwal Anda dulu.
Tunggu sebentar.